### 2025-10-13 Theory/ECM, Stochastic signal model/ECM, Stochastic signal model.tex
Even more corrections of theory

\newcommand{\Expect}{\mathbb{E}}
\newcommand{\Var}{\mathcal{D}}
\newcommand{\Cov}{\mathsf{cov}}
\newcommand{\Norm}{\mathcal{N}}
\newcommand{\NormComplex}{\mathcal{CN}}
\newcommand{\Real}{\mathbb{R}}
\newcommand{\Int}{\mathbb{Z}}
\newcommand{\XSig}{\mathbf{x}}
\newcommand{\Ssig}{\mathbf{s}}
\newcommand{\Nsig}{\mathbf{n}}
\newcommand{\Rs}{\mathbf{R}_s}
\newcommand{\Rn}{\mathbf{R}_n}
\newcommand{\DK}{\mathbf{D}_{KL}}
\DeclarePairedDelimiterX{\infdivx}[2]{(}{)}{%
  #1\;\delimsize\|\;#2%
}
\DeclareMathOperator*{\argmax}{argmax}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{argmin}
\DeclareMathOperator{\Det}{Det}
\newcommand{\infdiv}{D_{KL}\infdivx}
\newcommand\Fontvi{\fontsize{8.2}{7.2}\selectfont}
\newcommand\Fontvia{\fontsize{9}{8}\selectfont}
\newcommand\Fontvib{\fontsize{10.8}{9.6}\selectfont}
\newcommand\Fontvic{\fontsize{8.0}{7.0}\selectfont}
\newcommand{\myitem}{\item[\checkmark]}
%\newcommand{\myitem}{\item[\squares]}

@@

@@

Требуется найти условное математическое ожидание с учетом апостериорного распределения ненаблюдаемых/пропущенных принятых сигналов и апостериорного распределения сигналов $S$ и текущей оценки параметров

@@

P((X_m,S)|X_o=x_o,\Psi) = P(X_m|X_o = x_o, \Psi) \cdot P(S|X_o = x_o, X_m=\hat{x}_m, \Psi)

@@

\hat{R}^{(\tau)} = \frac{1}{G} \sum_{t = 1}^{G} \Big[ \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} + \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \Big]

@@

\Tr \Big( \mathbf{\Lambda}^{-1} (\hat{R} - A\mathbf{P}^{\tau-1}A^H) \Big)

@@

\argmin_{\theta} = \Tr \Big( \mathbf{\Lambda}^{-1} (\hat{R} - A\mathbf{P}^{\tau-1}A^H) \Big)

@@

\mathcal{K}(\mathbf{P}) = \Expect_{S|X_=\hat{x}, \Psi^{(\tau-1)}}\bigg[- G \log(\Det(\pi \mathbf{P})) - \sum_{t=1}^G S_t^H \mathbf{P}^{-1}S_t\bigg] = \\

>>>>

\newcommand{\Expect}{\mathbb{E}}
\newcommand{\Var}{\mathcal{D}}
\newcommand{\Cov}{\mathsf{cov}}
\newcommand{\Norm}{\mathcal{N}}
\newcommand{\NormComplex}{\mathcal{CN}}
\newcommand{\Real}{\mathbb{R}}
\newcommand{\Int}{\mathbb{Z}}
\newcommand{\XSig}{\mathbf{x}}
\newcommand{\Ssig}{\mathbf{s}}
\newcommand{\Nsig}{\mathbf{n}}
\newcommand{\Rs}{\mathbf{R}_s}
\newcommand{\Rn}{\mathbf{R}_n}
\newcommand{\DK}{\mathbf{D}_{KL}}
\DeclarePairedDelimiterX{\infdivx}[2]{(}{)}{%
  #1\;\delimsize\|\;#2%
}
\DeclareMathOperator*{\argmax}{arg \, \max}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{arg \, \min}
\DeclareMathOperator{\Det}{Det}
\newcommand{\infdiv}{D_{KL}\infdivx}
\newcommand\Fontvi{\fontsize{8.2}{7.2}\selectfont}
\newcommand\Fontvia{\fontsize{9}{8}\selectfont}
\newcommand\Fontvib{\fontsize{10.8}{9.6}\selectfont}
\newcommand\Fontvic{\fontsize{8.0}{7.0}\selectfont}
\newcommand{\myitem}{\item[\checkmark]}
%\newcommand{\myitem}{\item[\squares]}

@@

\fontsize{14}{18}\selectfont \color{red}{\textbf{Инициализация параметров}}

@@

Требуется найти условное математическое ожидание с учетом  текущей оценки параметров и апостериорного совместного распределения ненаблюдаемых/пропущенных принятых сигналов $X_m$ и исходных сигналов $S$ 

@@

P((X_m,S)|X_o=x_o,\Psi) = P(X_m|X_o = x_o, \Psi) \cdot P(S|X_o = x_o, X_m=\widetilde{x}_m, \Psi)

@@

{R}^{(\tau)} = \frac{1}{G} \sum_{t = 1}^{G} \Big[ \widetilde{\Sigma}_{t}^{(\tau)} + \widetilde{x}_t^{(\tau)}(\widetilde{x}_t^{(\tau)})^H \Big]

@@

\Tr \Big( \mathbf{\Lambda}^{-1} ({R}^{(\tau)} - A\mathbf{P}^{\tau-1}A^H) \Big)

@@

\argmin_{\theta} = \Tr \Big( \mathbf{\Lambda}^{-1} ({R}^{(\tau)} - A\mathbf{P}^{\tau-1}A^H) \Big)

@@

\mathcal{K}(\mathbf{P}) = \Expect_{S|X_=\widetilde{x}, \Psi^{(\tau-1)}}\bigg[- G \log(\Det(\pi \mathbf{P})) - \sum_{t=1}^G S_t^H \mathbf{P}^{-1}S_t\bigg] = \\
